week2 exercise 1

1. Newton Second Law
Pseudocode perhitungan
READ and SAVE "massa benda" in units of kg
READ and SAVE "percepatan" in units of m/s2
COMPUTE "massa benda" times "percepatan"
SAVE previous computation result
DISPLAY the computation result in units of N

2. Tahun Kabisat
Algorithm perhitungan
Catat "tahun" sebagai tahun yang akan ditentukan tahun kabisat atau bukan tahun kabisat.
kriteria 1 - Bagi "tahun" dengan angka 4
             jika sisa pembagian "tahun" sama dengan 0, lalu bagi "tahun" dengan angka 100.
             apabila sisa pembagian "tahun" tidak sama dengan 0, maka tunjukan "tahun" merupakan tahun kabisat.

kriteria 2 - bagi "tahun" dengan angka 4
             jika sisa pembagian "tahun" sama dengan 0, lalu bagi "tahun" dengan angka 100,
             jika sisa pembagian "tahun" sama dengan 0, lalu bagi "tahun" dengan angka 400,
             jika sisa pembagian "tahun" sama dengan 0, maka tunjukan "tahun" merupakan tahun kabisat.

Pseudocode perhitungan
STORE "tahun"
IF "tahun" mod 4 equals to 0
  then
  IF "tahun" mod 100 equals to 0
    then
    IF "tahun" mod 400 equals to 0
      then
      DISPLAY tahun kabisat  
    ELSE
      DISPLAY not tahun kabisat
  ELSE
    DISPLAY tahun kabisat
ELSE
  DISPLAY not tahun kabisat

3. Laundry Day
Algorithm perulangan
Pastikan bahwa tidak ada pakaian didalam mesin cuci.
Masukan pakaian satu per satu kedalam mesin cuci sambil menghitung.
jika hitungan sudah sampai 20, hentikan pemasukan pakaian dan hitungan.
lalu nyalakan mesin cuci.

Pseudocode perulangan
STORE "pakaian" with 0

WHILE "pakaian" < 20
  ADD "pakaian" by1

DISPLAY "I'm ready!"
DO "nyalakan mesin cuci"

4. Periksa Kuku
Algorithm
Steps
    1. Posisi mulai periksa kuku dari pojok kolom dan baris
    2. Pergi ke siswa atau siswi terdekat yang belum diperiksa kuku nya dan lakukan hitungan siswa keberapa,
    3. Periksa kuku siswa atau siswi, per satu pasang tangan,
            3.1. Jika kuku panjang,
                   3.1.1. Lakukan hukuman.
            3.2. Selain itu, berikan pujian.
      4. Ulangi step 2 sampai 3, hingga memeriksa 40 siswa atau siswi.

Pseudocode
STORE “siswa atau siswi” by 0

WHILE “siswa atau siswi” < 40
  DO “periksa kuku” satu pasang tangan
    IF "periksa kuku" equals to long
      DO "hukuman"
    ELSE
      DO "pujian"
  ADD “siswa atau siswi” by 1

DISPLAY “40 students have been examined”
